# 常見問題

**問題1：本平臺主要服務對象？**

* 本平臺主要提供對即時路況資料有興趣的網頁或APP加值者，服務對象包括：自由創作者、商用加值業者、研究機構、內外部需用機關等，各類人員對於即時路況資料完整性、品質要求、動態資料、開發便利性等需求因子程度並不一致。

**問題2：本平臺與其他之Open Data平台不同之處？**

* 本平臺為交通部即時路況資料開放（Open Data）的重要管道，以交通部即時路況資料標準為流通基礎，介接各類型即時路況資料包括：路段（Section）、壅塞水準（CongestionLevel）、基礎路段組合\(SectionLink\)、路段線型圖資\(SectionShape\)、車輛偵測器\(VD\)、閉路電視攝影監控\(CCTV\)、資訊可變標誌\(CMS\)、自動車輛辨識\(AVI\)、自動車輛辨識配對\(AVIPair\)、電子標籤\(ETag\)、電子標籤配對\(ETAGPair\)等，本平臺特點為所有公開的API皆因應跨設備資訊整合需求依資料標準轉化，並採用國際OData標準介面格式對外供應，在加值應用上十分便利有彈性。

**問題3：目前本平臺已整合那些資料? 後續還有哪些資料會提供？**

* 本平臺於107年試期間提供全臺縣市、公路總局、高速公路局動靜態基礎開放資料服務，建立機器對機器\(M2M\)之服務機制，期能大幅改善資料介接之效率、加速產業創新應用。

**問題4：公開資料服務以程式叫用時是否有筆數或容量限制？**

* 本平臺列表之公開資料服務，服務對象將分為會員用戶及非會員用戶，本部自2018年起推動會員分級及API管理機制導入，各級會員服務內容及權益與義務說明表及每日API服務呼叫次數等詳細內容請詳閱本書會員章節中之**會員分級**。

**問題5：資料服務介接需要加入會員嗎？**

* 為了提供您優良的資料服務品質，建議您加入會員，我們將提供您更穩定的頻寬使用！本平臺自2017年11月1日起推動會員分級及API管理機制導入，您可詳閱本書會員章節中之**會員分級**後申請加入會員。
* 依國發會訂定之[『國發會政府資料開放授權條款－第1版』](https://data.gov.tw/license)之資料授權宣告，對外供應給對即時路況資訊有興趣的產業加值使用。在您介接Traffic平臺資料後，請於應用服務中揭露顯名聲明：資料介接「交通部Traffic平臺」若有任何疑問，歡迎透過以下方式聯絡我們：traffic@motc.gov.tw，（02）8969-1969\#2319 資拓宏宇 林先生。

**問題6：導入API管理機制後，取得資料方式從原有Token改為HMAC機制，請問要如何修訂程式呢？**

* 為加速開發者能快速使用本平臺開放之旅運資料服務，將提供不同程式語言的範例程式碼提供開發者下載，於開發環境開啟後即可依範例程式碼自行擴充，降低學習曲線。

**問題7：什麼是OData標準介面格式供應？會不會很難開發？**

* 本平臺於介接各來源端的資料後，會依旅運資料標準格式轉化後，以OData（Open Data Protocol）標準介面格式對外供應，OData的好處在於允許不同的客戶端能存取不同的資料來源、以REST設計原則為導向、簡單可擴展，而且又是全球性的網頁開放式資料協定，因此能使本系統更能標準化。只要熟悉一下OData語法，即能彈性隨選On-Demand的取得目標資料內容，詳細內容請API特色章節中之**支援OData查詢語法**。

**問題8：目前是否有提供各項資料服務之歷史資料供分析使用？**

* 本平臺現階段以發布民眾較關心的海陸空旅運資料供加值業者運用，發展創新即時路況應用服務，使民眾感受到即時路況便利性，企業能藉由開放資料加值提昇競爭力。並於此時持續累積各項資料建立即時路況大數據資料庫，未來有意取得大量歷史資料進行研究分析者來文或電洽交通部管理資訊中心。 

承辦人：王國琛技士 02-23492827 kc\_wang@motc.gov.tw

若有任何疑問，歡迎透過以下方式聯絡我們：traffic@motc.gov.tw，\(02\)23492803

